（シャウト）炎角！　うおっ！
（音澄　宙）ハアッ！
「エッグシード！」
ハアーッ！
よっ！
（シャウト）角獣　いっぱいだ！
（麻尾達臣）
〈正体不明の仮面ライダー　マイス〉
〈かつて　十二支同盟を裏切った
戦士の力を使う　その男は→
一体　何者か〉
〈その謎を解き明かすべく
私は調査を続けている〉
（においを嗅ぐ音）
（ヴァンケン）におうな。　私には分かる。
（ヴァンケン）悲しい砂のにおいだ。
（においを嗅ぐ音）
♬～
（翼不可思議のうなり声）
（女性の悲鳴）
♬～
（扉をたたく音）
（翼不可思議のうなり声）
（女性の悲鳴）
（翼不可思議のうめき声）
♬～
フンッ！　フンッ！　フンッ！
フンッ！
（翼不可思議のうめき声）
《十二支同盟のイヌ→
ヴァンケンさまを追跡して　正解だった》
形質転換。
変身。
「戌！」
♬～「仮面ライダー！」
「ヴァンケン！」
（銃撃音）
「ドッグガン！」
（ヴァンケン）ハアーッ！
ハッ！
フンッ！
（銃撃音）
「戌！」
「バ・ク・メ・ツ！」
（ヴァンケン）ハッ！
（爆発音）
はあ…。
♬～
「いのちなき砂のかなしさよ→
さらさらと　握れば指のあひだより落つ」…。
♬～
大事はないか？
はい。
大丈夫？　ゆうこちゃん。
でも…。
綾香が…。
（すすり泣き）
気の毒だが
もう　ご学友は救えない。
（泣き声）
《やはり　犠牲者が元に戻ることなど…》
（ティグル）達臣。
大川も１００年で随分と変わったなあ。
俺が子供の頃は
渡し船がたくさん行き交う川だったが。
大川端に摩天楼は　しっくりこないですね。
（ティグル）不可思議に食われて元に戻ったという
被害者だが→
食われた記憶はなかったんだろう？
その娘も
実際に目撃したわけではありません。
（ティグル）うん。
華武利さまが
「その話は　今　必要ない」とおっしゃったのは→
不確実な情報に惑わされるな
ということだろう。
われわれは
１００年後によみがえるという禍のために→
眠っていたんですよね？
あのネズミが禍なんでしょうか？
すいません
今　必要なかったですよね。
それにしても　缶コーヒーとは大発明だな。
しかも
冷やしコーヒー　結構　香りもありますね。
（ティグル）うん。
うまっ！　フフッ…。
（ティグル）うまいな。
♬～
俺に与えられた使命は
ネズミが戦う目的や→
あの特殊な変身装置の謎を
明らかにすることだ。
（チャイム）
（音澄　宙）「はい」
（コブタ急便配達員）コブタ急便です。
「どうぞ」
（ポンポコ運輸配達員）
また　お願いしまーす。
あっ　どうも。
集荷に伺いました。
はいはい　こちらなんですが。
はい。
（チャイム）
ああ…　重なるなあ…！
ちょっと　すいません。
（コブタ急便配達員）はい。
あっ　その送り状　のってるやつ
持っていってください。
承知しました。
はい。
おはようございます。
麻尾です。
おう　どうした？
優菜は学校だぞ。
不可思議事件研究会の顧問として→
活動状況の事前調査をと思いまして。
優菜お嬢さまにも
話は通してあります。
そうか。　じゃあ　入れ。
「はい」
⚞（コブタ急便配達員）
お控え　置いておきまーす。
はーい！
（コブタ急便配達員）
どうも　ありがとうございました。
どうも。
失礼します。
ご苦労さん。
コーヒー入れるから
そこの荷物　持ってきてくれ。
分かりました。
よいしょ…。
ちょっといい豆にしたから　味わい深いぞ～。
よいしょ。
やけに　ご機嫌ですね。
待ちに待ってたもんが　やっと届いたんだ。
優菜が　ちょっと　調子　崩してたんだが
これで元気にな…。
待て待て　待て待て…　おい！
こっちじゃねえ！
えっ！？
ちょっ…　ちょっと…！
ああ　やばい！　ああっ…！
（車のエンジン音）
あっ　待ってくれ！
えっ！？
うっ…。
うっ…！　音澄さん　一体　何が！？
《ここ１カ月
不可思議にたどり着けてない中で→
やっと　おやっさんから届いた
シードエグズだ》
《優菜の１週間ぶりのシードエグズ！》
ううーっ…！
はあっ…。　はあ　はあ…。
フッ…！
はあ…　はあ…！
おおーっ…！　すいません！
あっ…！
だああーっ！
もう無理だ。　追い付けない。
いや　ワンチャンあるぜ。
はあ！？
♬～
あっ！
待て　待て　待て！　待って！
いくらなんでも　むちゃだ！
放せよ！
あれがないと　優菜がやばいんだ！
どういうことですか？
説明してる暇はねえ。
…営業所だ。　絶対　今日中に取り戻す！
（糸井満姫）そんなに　ふわふわなんですか？
（藍土小衣）ええ。　ふわっふわで
美味しいんですよ　そのお店のパンケーキ。
今度　行きませんか？
（満姫）いいですね！　ねっ　優菜さん。
ちょっ…　ちょ　ちょ　ちょ　ちょ…！
優菜さん！　どうなさったの？
（瑞生優菜）ごめんなさい。
なぜだか　今日は　ずっと眠くて…。
でも　もう　大丈夫。
（満姫）フフッ…　もう　優菜さんったら。
行きましょう。　フフフ…。
（小衣）また　夜中中
ふかふか研究会のことしてたんでしょ！
不可思議事件研究会。
（小衣と満姫の笑い声）
（ヴァンケン）本日の成果です。
安全なご管理をお願いします。
（嶺高華武利）今回は４つか。
まあまあだね。　ご苦労さま。
♬～
（ジャオ）それにしても
華武利さまに任された　あの下級構成員は→
いつまで　ままごとをしているのだ？
（ダット）無理だろ。
華武利さまのライドエグズを借りても
ダメなんだから。
（ジャオ）…やむを得んな。
ジャオ殿　どうする気だ？
華武利さまのために　できることをやるだけだ。
（ダット）あのネズミ
侮ると　痛い目　見るぞ。
（ジャオ）フッ…　おまえとは違う。
謎の多いやつの変身装置→
この俺が奪い取って　一番に試してやる。
ジャオ殿！
（ムトン）どうしたのじゃ？　ケンさま。
いや…　いささか心配でね。
（ムトン）要らぬ　お節介では？
すぐ戻る。
（扉の開く音）
（コブタ急便営業所員）お荷物は→
既に　配送センターに送られてしまってますね。
止めてください！
今日　必要な荷物なんです！
申し訳ないんですが
こちらに戻るのは　早くて３日後ですね。
はあ…　なんだよ　それ…。
《この男が
ここまで　感情をあらわにするとは》
《こうなったら　なんとしても
今日　不可思議を倒すしか…！》
（マイスフォンの着信音）
（優菜の声）先生と一緒に　すぐ来て！
場所は学校の旧校舎で。
ああ？
えっ？
「旧校舎に来て」って　どこだよ…。
⚟音澄～！　麻尾先生～！
（ドアの開閉音）
うわっ　何してんだ？　おい！　ちょっ…！
麻尾先生が顧問になってくださったおかげで
部室が頂けたの。
といっても
美術準備室の一画を片付けられたらっていう→
条件付きだったけれど。
優菜お嬢さま　まさかとは思いますが→
これを　全部　お一人で？
はい。
うれしくて　勢いがついてしまいました。
いや　おまえ…　今朝　出がけにふらついて→
今日は　一日　おとなしくしてろって
言っただろ！
もう…　音澄　過保護すぎ！　それより　来て！
♬～
頑張りましたね。
先生も　これを見てください。
ある配信者さんが　廃病院で生配信されたのを→
切り取ったものらしいんですけど。
「はい　どうも！　今日も探検しちゃってます！
みんな　ありがとね！」
本日は　何かが出ると　うわさの
この廃病院に来ておりまーす！
⚞（うなり声）
聞こえます？　聞こえましたよね！？
うわっ！　ああーっ！
何！？　なんなの！？　誰か…　誰か助けて！
ああーっ！　ああっ！
（のみ込む音）
♬～
どうせ　ＡＩ動画だろうって→
皆さん　書き込まれてるけど→
これは　絶対　不可思議よ。
可能性は高いな。
角のある不可思議か。
しかし　「Ｓ県の廃病院」だけでは
曖昧すぎますね。
大丈夫。
ネット上の書き込みから特定済みです。
ここです！
行きましょう！
頼むから　マジで　もう　家に帰って
おとなしくしてろ！
また過保護！
はあ…。
あっ…！
こっちは　こいつがいるから大丈夫だ。
はあ！？
頼りにしております　顧問の麻尾先生！
なっ？
ここか…。
雰囲気は十分だな。
そうですね。
所有者への許可は得ているとのこと。
よいしょ。　ここかな…。
よし…。
何してんだ？　それ。
お嬢さまに頼まれ　いろいろ学習しました。
（せき払い）
はい　どうも～！
ソラタツの不可思議チャンネルでーす！
キャーッ！
はい　キャン　キャン　キャーン！
どうした？　急に。　大丈夫か？
あっ　ちょっ…　待ちたまえ！
何か間違えたか？
そういう作法ではないのか？
（転がる音）
ん？
（うなり声）
わっ…　うわっ！　あっ…！
（角不可思議のうなり声）
うっ！　隠れてろ！
（うめき声）
（録画ボタンを押す音）
おっ…！　あっ…！
♬～
ネズミさんになあれ。
どうしたのかしら…。　私　いつもと違う…。
（角不可思議のうなり声）
うおっ！
おおっ…！
「エッグリューション！」
変身。
「マウス！」
♬～「ネイズミーチーザー！」
「マイス！」
ハッ！
♬～
ハッ！　ハアッ！
ハアァァーー…。　ハッ！　ハッ！
ハッ！
「シューターモード！」
「マウス！」
ハッ！
うわっ！
「スネークサイズ！」
はあっ…。　ああ？
《ジャオさま！？》
《なぜ！？》
変身装置をもらうぞ　泥棒ネズミ。
はあ！？　なんだ！？　おまえ！
形質転換。
変身。
「巳！」
♬～「仮面ライダー！」
「ジャオ！」
また　新手の十二支か？
今度は　なんだ？
（ジャオ）十二支同盟のヘビ→
仮面ライダージャオ。
反逆者の力を継いだ者を野放しにはできん！
身の程知らずな愚行を→
魂の深淵まで後悔させてやる。
わっ…！
邪魔すんなっての！
俺は不可思議を倒したいだけなんだよ！
ううっ…！
フンッ！
うおおっ！　ぐっ…！
（うなり声）
待て！
「エッグリューション！」
（エンジンをかける音）
「ライドワッター！」
ハッ…。
（エンジンを吹かす音）
（ジャオ）ハアッ！
オラッ！
（２人）ハッ！
逃げ足だけは一流のようだな。
（角不可思議の叫び声）
ハッ！
よっ！
よう　久しぶり！
（うなり声）
うわっ！　熱っ！
だが　何がなんでも倒す！
ハッ！
ハアッ！
シードエグズ　最低４個希望な。
「エッグシード！」
ハアッ…！
おおーっ！？　ぐあっ！？
後から来て　邪魔すんな！
（ジャオ）「毒蛇は急がない」という
シャムのことわざを知らないか？
知ってるよ！
ってか　いつの国名　言ってんだ？
今はシャムじゃなくてタイだ　この野郎！
変身装置を渡せ！
逆らうなら　貴様の命はない！
うわっ！？
ぐわっ！
フンッ。
♬～
「巳！」
ハアッ！
フッ！　フッ！　フッ！
ハッ！
うわあーっ！
「バ・ク・メ・ツ！」
おいおいおい　なんかやばいぞ　これ。
最高の苦しみの中で　あの世へ送る。
俺からの　はなむけだ。
ハアッ！
さすがジャオさま　驚異的なお力だ…。
しかし　これは…。
逝け　泥棒ネズミ。
ハアアァァー…！
うわあーっ！
うわっ！
（高熱ガスが漏れる音）
（爆発音）
「ヴァンケン！」
（荒い息）
ぐっ…！　あっ…！
音澄さん！
（せき込み）
不可思議は！？
ああーっ！　逃げられた！
いったん引くぞ　先生。
（ジャオ）逃がさぬ！
（ヴァンケン）落ち着け！
使命を忘れるな。
はあ…　はあ…。
（マイスフォンの呼び出し音）
あっ…。
「…もしもし？」
すまん　優菜
とんだ邪魔が入って　不可思議に逃げられた。
取りあえず　いったん戻る。
分かりました。　も～どれ…。
「（優菜が倒れる音）」
優菜？
どうした？　優菜。
「おい　返事しろ！　優菜！？」
♬～
一番の薬は　不可思議を倒すことだから。
（華武利）僕は　あえて
あいつを泳がせてるんだけどな。
生身でやるしかねえ！
（ヴァンケン）相手が違う！
あとは
気合とアドリブでカバーだ！
これまでの放送を全話見るなら
東映特撮ファンクラブ　ＴＥＬＡＳＡで！
最新話を　もう一度　見るなら
ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで！
お気に入り登録が　おすすめだぜ！